Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques

### 2025-01-07 Article/article.qmd
taille figures reduite

---
title: "Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques"
format: 
  html:
    fig-width: 9
    toc-depth: 3
    include-before-body: template/preambule.html
    output-file: index
  pdf:
    include-in-header: template/preambule.tex
    keep-tex: true
    classoption: french
    cite-method: biblatex
    pdf-engine: pdflatex
    papersize: A4
    fig-width: 7.5
    toc: false # to include abstract first
    fig-pos: 'H'
crossref:
  tbl-prefix: table
  fig-prefix: figure
  sec-prefix: section
  eq-prefix: équation
execute: 
  cache: true
lang: fr
echo: false
toc: true
number-sections: true
tbl-cap-location: top
fig-cap-location: top
bibliography: biblio.bib
# csl: chicago-author-date.csl
---

@@

Puisque $\V{\mu_t}=\sigma^2\sum_{i=-p}^{+f} \theta_i^2$, on a donc :
$$
\frac{\hat\mu_t-\E{\mu_t}}{\sqrt{\V{\mu_t}}}\sim\mathcal{T}(\nu)
$$
Le numérateur de $\nu$ se calcule facilement puisque l'on a :
$$
\tr(\boldsymbol \Gamma) = (n-p-f)\left(1-2\theta_0+\sum_{i=-p}^{+f} \theta_i^2\right).
$$
En revanche il est difficile d'avoir une formule simplifiée pour le dénominateur $\tr(\boldsymbol \Gamma^2).$
Ce dernier peut être calculé en reconstruisant la matrice $\boldsymbol \Gamma$ (produit de matrices de taille $n\times n$) ou par le produit d'une matrice de taille $1\times (p+f+1)$ et d'une matrice de taille $(p+f+1)\times(p+f+1)$ pour réduire le temps de calcul (c'est ce qui est fait par défaut dans `rjd3filters::confint_filter()`, voir @sec-df-var).
Le calcul de $\nu$ peut aussi être approximé par $\tr(\boldsymbol \Gamma)$ (`rjd3filters::confint_filter(exact_df = FALSE)`) ce qui permet de réduire davantage le temps de calcul. 
## Points atypiques étudiés

@@

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "simul", "simul_ao_td0.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td0-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td0-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td0-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "simul", "simul_ao_td1.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td1-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td1-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td1-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "simul", "simul_ao_td2.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td2-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td2-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td2-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ipi_voitures98.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est <- lapply(graph_est,function(p){
	p$CLF <- NULL
	p
})
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- lapply(
	res$out, plot_confint,
	data = res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out1-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y[[1]]
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out1-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est[[1]], ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out1-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
patchwork::wrap_plots(graph_ci[[1]], ncol = 3)
```

@@

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out2-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y[[2]]
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out2-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est[[2]], ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out2-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
patchwork::wrap_plots(graph_ci[[2]], ncol = 3)
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ipi_voitures2004.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures2004-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures2004-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures2004-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td0-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td0-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td0-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td1-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td1-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td1-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td2-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td2-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td2-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LS", "ipi_petrole_brut10.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ls"]])
```

```{r}
#| label: fig-ipi-petrole-brut10-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-ipi-petrole-brut10-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-ipi-petrole-brut10-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
#| label: fig-retailx2008-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-retailx2008-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-retailx2008-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
#| label: fig-imat2018-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-imat2018-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-imat2018-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "retailx2007.rds"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-retailx2007-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-retailx2007-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-retailx2007-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ce160v2001.rds"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = robust_ff[["ao"]])
```

```{r}
#| label: fig-ce160v2001-y
#| fig.cap: "Série brute"
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-ce160v2001-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 8
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-ce160v2001-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
#| fig-width: 9
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

>>>>

---
title: "Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques"
format: 
  html:
    fig-width: 9
    toc-depth: 3
    include-before-body: template/preambule.html
    output-file: index
  pdf:
    include-in-header: template/preambule.tex
    keep-tex: true
    classoption: french
    cite-method: biblatex
    pdf-engine: pdflatex
    papersize: A4
    fig-width: 7.5
    fig-height: 3.5
    toc: false # to include abstract first
    fig-pos: 'H'
crossref:
  tbl-prefix: table
  fig-prefix: figure
  sec-prefix: section
  eq-prefix: équation
execute: 
  cache: true
lang: fr
echo: false
toc: true
number-sections: true
tbl-cap-location: top
fig-cap-location: top
bibliography: biblio.bib
# csl: chicago-author-date.csl
---

@@

Puisque $\V{\mu_t}=\sigma^2\sum_{i=-p}^{+f} \theta_i^2$, on a donc :
$$
\frac{\hat\mu_t-\E{\mu_t}}{\sqrt{\V{\mu_t}}}\sim\mathcal{T}(\nu)
$$
Le numérateur de $\nu$ se calcule facilement puisque l'on a :
$$
\tr(\boldsymbol \Gamma) = (n-p-f)\left(1-2\theta_0+\sum_{i=-p}^{+f} \theta_i^2\right).
$$
En revanche il est difficile d'avoir une formule simplifiée pour le dénominateur $\tr(\boldsymbol \Gamma^2).$
Ce dernier peut être calculé en reconstruisant la matrice $\boldsymbol \Gamma$ (produit de matrices de taille $n\times n$) ou par le produit d'une matrice de taille $1\times (p+f+1)$ et d'une matrice de taille $(p+f+1)\times(p+f+1)$ pour réduire le temps de calcul (c'est ce qui est fait par défaut dans `rjd3filters::confint_filter()`, voir @sec-df-var).
Le calcul de $\nu$ peut aussi être approximé par $\tr(\boldsymbol \Gamma)$ (`rjd3filters::confint_filter(exact_df = FALSE)`) ce qui permet de réduire davantage le temps de calcul.

@@

Les différentes méthodes sont tout d'abord comparées sur des séries simulées (choc de 10 %, tendance de degré 0, 1 ou 2) puis sur des séries réelles

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "simul", "simul_ao_td0.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste AO" = robust_ff[["ao"]],
		"MM robuste LS" = robust_ff[["ls"]]
		)
	)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td0-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td0-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td0-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "simul", "simul_ao_td1.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste AO" = robust_ff[["ao"]],
		"MM robuste LS" = robust_ff[["ls"]]
		)
	)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td1-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td1-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td1-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "simul", "simul_ao_td2.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list(
		"MM robuste AO" = robust_ff[["ao"]],
		"MM robuste LS" = robust_ff[["ls"]]
		)
	)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td2-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td2-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ao-out-td2-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ipi_voitures98.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est <- lapply(graph_est,function(p){
	p$CLF <- NULL
	p
})
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- lapply(
	res$out, plot_confint,
	data = res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list("MM robuste AO" = robust_ff[["ao"]]))
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out1-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y[[1]]
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out1-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est[[1]], ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out1-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

patchwork::wrap_plots(graph_ci[[1]], ncol = 3)
```

@@

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out2-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y[[2]]
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out2-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est[[2]], ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures98-out2-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

patchwork::wrap_plots(graph_ci[[2]], ncol = 3)
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ipi_voitures2004.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list("MM robuste AO" = robust_ff[["ao"]]))
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures2004-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures2004-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-ipi-voitures2004-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td0-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td0-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td0-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td1-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td1-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td1-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"
apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td2-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td2-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-simul-ls-out-td2-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "LS", "ipi_petrole_brut10.RDS"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list("MM robuste LS" = robust_ff[["ls"]]))
```

```{r}
#| label: fig-ipi-petrole-brut10-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-ipi-petrole-brut10-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-ipi-petrole-brut10-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
#| label: fig-retailx2008-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-retailx2008-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-retailx2008-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
#| label: fig-imat2018-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-imat2018-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
#|
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-imat2018-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "retailx2007.rds"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list("MM robuste AO" = robust_ff[["ao"]]))
```

```{r}
#| label: fig-retailx2007-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-retailx2007-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-retailx2007-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```

@@

```{r}
res <- readRDS(file.path("..", "results", "AO", "ce160v2001.rds"))
graph_est <- get_all_plots(res, y_as_plot = y_as_plot, add_y = add_y)
graph_est$CLF <- NULL
graph_y <- plot_y(res)
graph_ci <- plot_confint(
	res,
	default_filter = lc_f,
	robust_f = list("MM robuste AO" = robust_ff[["ao"]]))
```

```{r}
#| label: fig-ce160v2001-y
#| fig.cap: "Série brute"
#| fig-height: 2
graph_y
```

```{r}
#| label: fig-ce160v2001-est
#| fig.cap: "Estimations en temps réel de la tendance-cycle"
#| fig-height: 6
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

```{r}
#| label: fig-ce160v2001-ci
#| fig.cap: "Intervalles de confiance pour les filtres de musgrave"

apply_consistent_y_lims(patchwork::wrap_plots(graph_ci, ncol = 3)) + 
	plot_layout(guides = 'collect', axes = "collect") &
	theme(legend.position='bottom')
```
